### 2020-11-26 bibliography.tex
Adding of images in search part.

\begin{thebibliography}{3}
% Webove zdroje
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
, Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu

% Knihy
\bibitem{Valter2010}
VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.

% Obrazky
\bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html

\bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení. In: \textit{Asb} [online]. Praha, 2016, 29. 9. 2016 [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni

% Eletrobock PocketHome
\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2017 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275
\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
Produkty --- centrální jednotky. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/
\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104
\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2016 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199

% Honeywell Evohome
\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025
\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026
\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000
\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw
\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80. In: \textit{Conrad} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666
\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80

% Danfoss Danfoss Link
\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081
\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288
\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031
\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272

\end{thebibliography}