### 2021-07-22 appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
    \caption{Přední část krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu.png}
    \caption{Zadní strana přední části krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast.png}
    \caption{Spodní část krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu.png}
    \caption{Zadní strana spodní části krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps.png}
    \caption{Zadní strana spodní části krabičky s vloženou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana.png}
    \caption{Čelní strana krabičky, verze s Ethernetem.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana.png}
    \caption{Boční strana krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-prava-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-dps.png}
    \caption{Spodní část krabičky s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast-dps}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana-dps.png}
    \caption{Pohled na čelní stranu s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-celni-strana-dps}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana-dps.png}
    \caption{Boční strana s osazenou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-bocni-strana-dps}
\end{figure}