### 2021-11-05 choosing-of-components-devices.tex

\chapter{Hardwarová část}

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení z~nákresu (pro přehlednost jsou jednotlivé části uvozeny výřezem obrázku dané části z celkového nákresu), které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil. Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.

\newpage

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu1.pdf_tex}
    \caption{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.}
    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
\end{figure}

\input{central-unit}

\input{temperature-sensors}

\input{i2c-bus}

\input{pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi}

\input{pcb-by-fireplaces}

\input{zone-controller}

\input{digital-corridor-thermostat}

\input{switching-unit}

\input{switchboard-with-electronics}

\input{wall-sensor-of-room-temperature}
\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
\input{converter-cp2102n}