### 2021-11-05 main.tex

% arara: pdflatex: { synctex: yes }
% arara: makeindex: { style: ctuthesis }
% arara: bibtex

% The class takes all the key=value arguments that \ctusetup does,
% and a couple more: draft and oneside
\documentclass[twoside]{ctuthesis}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{shapes.geometric}
\usetikzlibrary{arrows.meta,arrows}
\usepackage[demo,abs]{overpic}
% Pictures
\usepackage{graphicx,import}
\graphicspath{ {images/svg/} {images/svg/otopna-soustava/} {images/svg/software/}}
% Table
\usepackage{multirow}
\usepackage{slashbox}

\usepackage{makecell}
\renewcommand\theadfont{\bfseries}

% Notes
\usepackage{threeparttable}

% List of terms and abbreviations
\usepackage[automake,acronym,nonumberlist]{glossaries}

% Bibtex
% Zalomeni dlouheho url
\usepackage{xurl}

% Zamezeni parchantum
\usepackage{nowidow}

% Vlozeni PDF souboru
\usepackage{pdfpages}

% Balicek na posunuti cislovani stranek u PDF prilohy
\usepackage{fancyhdr}
% Importovani text souboru z podslozek
\usepackage{import}

\ctusetup{
	%preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	%title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Elektrotechnická fakulta, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	%keywords-czech = {slovo, klíč},
	%keywords-english = {word, key},
	day = 10,
	month = 1,
	year = 2022,
	specification-file = {zadani-dp.pdf},
	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
	pkg-listings = true,
}

\ctuprocess

\addto\ctucaptionsczech{%
	\def\supervisorname{Vedoucí}%
	\def\subfieldofstudyname{Studijní program}%
}

\ctutemplateset{maketitle twocolumn default}{
	\begin{twocolumnfrontmatterpage}	
		\ctutemplate{twocolumn.thanks}
		\ctutemplate{twocolumn.declaration}
		\ctutemplate{twocolumn.abstract.in.titlelanguage}
		\ctutemplate{twocolumn.abstract.in.secondlanguage}
		\ctutemplate{twocolumn.tableofcontents}
		\ctutemplate{twocolumn.listoffigures}
	\end{twocolumnfrontmatterpage}
}

% Posunuti cislovani stranky dolu u vlozenych PDF (priloha)
\fancypagestyle{includedpages}{%
  \fancyhf{}%
  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
  \setlength{\footskip}{70pt}
  \fancyfoot[C]{\thepage}%
}

% Seznam prilohy
\newcommand\listappendixname{Seznam příloh}
\newcommand\appcaption[1]{%
   \addcontentsline{app}{chapter}{#1}}
\makeatletter
\newcommand\listofappendices{%
   \section*{\listappendixname}\@starttoc{app}}

% Diakritika pro listings (zapis kodu)
\lstset{
     literate=%
         {á}{{\'a}}1
         {í}{{\'i}}1
         {é}{{\'e}}1
         {ý}{{\'y}}1
         {ú}{{\'u}}1
         {ó}{{\'o}}1
         {ě}{{\v{e}}}1
         {š}{{\v{s}}}1
         {č}{{\v{c}}}1
         {ř}{{\v{r}}}1
         {ž}{{\v{z}}}1
         {ď}{{\v{d}}}1
         {ť}{{\v{t}}}1
         {ň}{{\v{n}}}1                
         {ů}{{\r{u}}}1
         {Á}{{\'A}}1
         {Í}{{\'I}}1
         {É}{{\'E}}1
         {Ý}{{\'Y}}1
         {Ú}{{\'U}}1
         {Ó}{{\'O}}1
         {Ě}{{\v{E}}}1
         {Š}{{\v{S}}}1
         {Č}{{\v{C}}}1
         {Ř}{{\v{R}}}1
         {Ž}{{\v{Z}}}1
         {Ď}{{\v{D}}}1
         {Ť}{{\v{T}}}1
         {Ň}{{\v{N}}}1                
         {Ů}{{\r{U}}}1    
}

% Theorem declarations, this is the reasonable default, anybody can do what they wish.
% If you prefer theorems in italics rather than slanted, use \theoremstyle{plainit}
\theoremstyle{plain}
\newtheorem{theorem}{Theorem}[chapter]
\newtheorem{corollary}[theorem]{Corollary}
\newtheorem{lemma}[theorem]{Lemma}
\newtheorem{proposition}[theorem]{Proposition}

\theoremstyle{definition}
\newtheorem{definition}[theorem]{Definition}
%\newtheorem{example}[theorem]{Example}
\newtheorem{conjecture}[theorem]{Conjecture}

\theoremstyle{note}
\newtheorem*{remark*}{Remark}
\newtheorem{remark}[theorem]{Remark}
% Velikost mezery mezi odstavci
\setlength{\parskip}{2.5ex plus 0.2ex minus 0.2ex}

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
%Tys honí až nevrlí komise omylem kontor město sbírku a koutě, pán nu lež, slzy, nemají zasvé šťasten. Tetě veselá. Vem lépe ty jí cíp vrhá. Novinám prachy kabát. Býti čaj via pakujte přeli, dyť do chuť kroutí kolínský bába odkrouhnul. Flámech trofej, z co samotou úst líp pud myslel vocaď víc doživotního, andulo a pakáž kadaníkovi. Čímž protiva v žába vězí duní.

%Jé ní ticho vzoru. Lepší zburcují učil nepořádku zboží ní mučedník obdivem! Bas nemožné postele bys cítíte ať února. Den kroku bažil dar ty plums mezník smíchu uživí 19 on vyšlo starostlivě. Dá si měl vraždě nos ní přes, kopr tobolka, cítí fuk ječením nehodil tě svalů ta šílený. Uf teď jaké 19 divným.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
% Let us suppose we are given a modulus $d$.  In \cite{cite:10}, the main result was the extension of Newton random variables.  We show that ${\Gamma_{\mathfrak{{r}},b}} ( {Z_{\beta,f}} ) \sim \bar{E}$.  The work in \cite{cite:20} did not consider the infinite, hyper-reversible, local case. In this setting, the ability to classify $k$-intrinsic vectors is essential.

%Let us suppose $\mathfrak{{a}} > \mathfrak{{c}}''$.  Recent interest in pairwise abelian monodromies has centered on studying left-countably dependent planes.  We show that $\Delta \ge 0$.  It was Brouwer who first asked whether classes can be described. B. Artin \cite{cite:30} improved upon the results of M. Bernoulli by deriving nonnegative classes.

%x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x\par x

\end{abstract-english}

% Acknowledgements / Podekovani
\begin{thanks}
%Děkuji ČVUT, že mi je tak dobrou \emph{alma mater}.
\end{thanks}

% Declaration / Prohlaseni
\begin{declaration}
Prohlašuji, že jsem předloženou práci vypracoval samostatně a že jsem uvedl veškeré použité informační zdroje v souladu s Metodickým pokynem o dodržování etických principů při přípravě vysokoškolských závěrečných prací.

%V Praze, \ctufield{day}.~\monthinlanguage{title}~\ctufield{year}

% Podpis pod prohlasenim
\begin{flushright}
	\parbox{5cm}
	{
		\begin{center}
			\dotfill \\ Bc. Roman Labovský
		\end{center}
	}
\end{flushright}
\end{declaration}

% Only for testing purposes
\listfiles
\usepackage[pagewise]{lineno}
\usepackage{lipsum,blindtext}
\usepackage{mathrsfs} % provides \mathscr used in the ridiculous examples

\newacronym{mqtt}{MQTT}{Message Queuing Telemetry Transport}
\newacronym{usb}{USB}{Universal Serial Bus}
\newacronym{i2c}{I$^2$C}{Inter-Integrated Circuit}
\newacronym{ram}{RAM}{Random Access Memory}
\newacronym{led}{LED}{Light-Emitting Diode}
\newacronym{lcd}{LCD}{Liquid Crystal Display}
\newacronym{pwm}{PWM}{Pulse Width Modulation}
\newacronym{poe}{POE}{Power Over Ethernet}
\newacronym{m2m}{M2M}{Machine To Machine}
\newacronym{json}{JSON}{JavaScript Object Notation}
\newacronym{bjson}{BJSON}{Binary JavaScript Object Notation}
\newacronym{tcp/ip}{TCP/IP}{Transmission Control Protocol/Internet Protocol}
\newacronym{qos}{QoS}{Quality of Service}
\newacronym{ssl}{SSL}{Secure Sockets Layer}
\newacronym{tls}{TLS}{Transport Layer Security}
\newacronym{scl}{SCL}{Synchronous Clock}
\newacronym{sda}{SDA}{Synchronous Data}
\newacronym{rom}{ROM}{Read Only Memory}
\newacronym{api}{API}{Application Programming Interface}
\newacronym{ha}{HA}{Home Assistant}
\newacronym{lan}{LAN}{Local Area Network}

\newacronym{tuv}{TUV}{Teplá užitková voda}
\newacronym{dps}{DPS}{Deska plošných spojů}
\newacronym{nc}{NC}{Normally Closed}

\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
\newacronym{dtr}{DTR}{Data Terminal Ready}
\newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}
\newacronym{yaml}{YAML}{YAML Ain't Markup Language }
\newacronym{esd}{ESD}{Electrostatic discharge}

\makeglossaries
\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých termínů a zkratek}

% Redukovani automaticky mezer mezi odstavci
\clubpenalty=10000
\widowpenalty=10000
\raggedbottom

\begin{document}

\maketitle

\printglossaries

\input{introduction}

%\part{Teoretická část}

\input{search}
\input{draft-of-concept}

%\part{Praktická část}

\input{choosing-of-components-devices}

\input{software-part}

\input{suggest-further-improvements}

%\blindmathtrue

%\blinddocument

\input{conclusion}

\input{bibliography}

\appendix
\listofappendices

%\printindex

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}\appcaption{A Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s Ethernetem}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\appcaption{B Schéma -- Nástěnný snímač prostorové teploty s WiFi}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma -- Ostatní}
\appcaption{C Schéma -- Ostatní}
\label{app:schemata-ostatni}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-1-koncove-zarizeni.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/1-wire-koncove-zarizeni/1-wire-6-koncovych-zarizeni.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/modul-pca9615.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rozbocovac-i2c.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/modul-max31850k.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/ochrany-napajeni-24v-5v.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/svorkovnice-termoelektricke-pohony.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/zonovy-regulator/pca9685.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/rele-modul-jeden-kanal.pdf}

\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}

\chapter{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\appcaption{D Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
\subimport{appendix}{box-wall-sensor-of-room-temperature.tex}

\chapter{Rozdělovač podlahového vytápění}
\appcaption{E Rozdělovač podlahového vytápění}
\label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}

\chapter{Ostatní}
\appcaption{F Ostatní}
\label{app:ostatni}
\subimport{appendix}{i2c-module.tex}
\subimport{appendix}{i2c-hub.tex}

\chapter{Obsah CD}
\appcaption{G Obsah CD}
\label{app:obsah-cd}
\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

%\bibliographystyle{amsalpha}
%\bibliography{ctutest}
%\printbibliography

\end{document}