### 2021-11-06 choosing-of-components-devices.tex
Changing of text for cropped image.

\chapter{Hardwarová část}

Na obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} je nákres otopné soustavy včetně jednotlivých zařízení pro ovládání této soustavy. V~textu dále popíši jednotlivá vybraná či navržená zařízení uvedená v nákresu, které jsem realizoval nebo zakoupil hotové, případně je upravil (z celkového nákresu jsou vyříznuté jednotlivé části, které jsou následně popsány). Dále uvedu popis pro zrealizované nástěnné snímače prostorové teploty.

\newpage

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/otopna-soustava/otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu1.pdf_tex}
    \caption{Otopná soustava v domě včetně elektroniky pro řízení.}
    \label{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}
\end{figure}

\input{central-unit}

\input{temperature-sensors}

\input{i2c-bus}

\input{pcb-with-inputs-outputs-for-raspberry-pi}

\input{pcb-by-fireplaces}

\input{zone-controller}

\input{digital-corridor-thermostat}

\input{switching-unit}

\input{switchboard-with-electronics}

\input{wall-sensor-of-room-temperature}
\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
\input{converter-cp2102n}