### 2021-11-06 testing.tex

\chapter{Testování}
\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů}
\subsection{Naměřená data pro řízení podle teplotních plánů s úpravou předpovědi počasí}