### 2021-11-17 bibliography.tex
Changing of citations.

\begin{thebibliography}{3}
% ===== Webove zdroje =====

% === Podlahové vytápění ===
\bibitem{basta-velkoplosne-vytapeni}
BAŠTA, Jiří. Velkoplošné vytápění (I): Úvod do problematiky. \textit{Tzbinfo} [online]. Praha, 26. 6. 2006n. l., \textbf{2006} [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/3383-velkoplosne-vytapeni-i}
\bibitem{podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
Redakce. Podlahové vytápění - přehled trhu. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2008 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/podlahove-vytapeni/4667-podlahove-vytapeni-prehled-trhu}
\bibitem{matz-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}
MATZ, Václav. Zónové regulační systémy a jejich využití při úsporném efektivním vytápění. \textit{TZB-info} [online]. Praha, 2010 [cit. 2020-11-09]. Dostupné z: \url{https://vytapeni.tzb-info.cz/mereni-a-regulace/6203-zonove-regulacni-systemy-a-jejich-vyuziti-pri-uspornem-efektivnim-vytapeni}

% Eletrobock PocketHome
\bibitem{elektrobock-stranky}
Electrobock. \textit{Electrobock} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/}
\bibitem{pockethome-stranky}
Pockethome.  \textit{Pockethome} [online]. [cit. 2021-9-1]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/}
\bibitem{elektrobock-lokalni-termostat}
Bezdrátový vysílač pro podlah.topení PH-BP7-V [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2017 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/bezdratovy-vysilac-pro-podlah-topeni/p275}
\bibitem{elektrobock-centralni-jednotka}
Produkty --- centrální jednotky [obrázek]. In: \textit{Pocket home} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://pockethome.cz/cs/centralni-jednotky/}
\bibitem{elektrobock-spinaci-jednotka-kotle}
Přijímač kotle-nástěnný PH-PK20 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/prijimac-kotle-nastenny/p104}
\bibitem{elektrobock-zonovy-regulator}
9-ti kanálový přijímač pro podlah.topení PH-BP1-P9 [obrázek]. In: \textit{Eletrobock} [online]. Kuřim, 2016 [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.elektrobock.cz/9-ti-kanalovy-prijimac-pro-podlah-topeni/p199}

% Honeywell Evohome
\bibitem{honeywell-evohome-stranky}
Honeywell Evohome. \textit{Honeywell Evohome} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.evohome.cz/}
\bibitem{honeywell-lokalni-termostat}
Bezdrátový jednozónový prostorový termostat Honeywell Round T87RF2083 [obrázek]. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratovy-jednozonovy-prostorovy-termostat-honeywell-round-t87rf2025}
\bibitem{honeywell-centralni-jednotka}
Řídící jednotka Evohome Touch Wi-Fi Honeywell ATC928G3026 [obrázek]. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/ridici-jednotka-evohome-touch-wi-fi-honeywell-atc928g3026}
\bibitem{honeywell-spinaci-jednotka-kotle}
Bezdrátová reléová jednotka Honeywell Evohome BDR91A1000 [obrázek]. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/bezdratova-releova-jednotka-honeywell-evohome-bdr91a1000}
\bibitem{honeywell-rizeni-dobijeni-tuv}
Sada Evohome TV Honeywell ATF500DHW [obrázek]. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/sada-evohome-tv-honeywell-atf500dhw}
\bibitem{honeywell-zonovy-regulator}
Honeywell Home podlahový termostat Honeywell evohome HCE80 [obrázek]. In: \textit{Conrad} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.conrad.cz/p/honeywell-home-podlahovy-termostat-honeywell-evohome-hce80-1205666}
\bibitem{honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}
Rozšiřující modul pro HCC80 a HCE80 Honeywell Evohome HCS80 [obrázek]. In: \textit{Bola: Měřící, regulační a topenářská technika} [online]. Praha [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://www.bola.cz/rozsirujici-modul-pro-hcc80-a-hce80-honeywell-evohome-hcs80}

% Danfoss Danfoss Link
\bibitem{danfoss-link}
Danfoss Link. \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2021-9-5]. Dostupné z: \url{https://www.danfoss.com/cs-cz/campaigns/dhs/smart-heating/danfoss-link/}
\bibitem{danfoss-lokalni-termostat}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon 088U1081 [obrázek]. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon/p/088U1081}
\bibitem{danfoss-centralni-jednotka}
Danfoss Link, Central controller, Power supply: PSU 014G0288 [obrázek]. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/en/Heating-and-District-Energy/Smart-Heating/Danfoss-Link---Smart-Heating/Central-Controller/Danfoss-Link\%E2\%84\%A2\%2C-Central-controller\%2C-Power-supply\%3A-PSU/p/014G0288}
\bibitem{danfoss-zonovy-regulator}
Regulační prvky podlahového vytápění, Danfoss Icon, 230.0 V, Výstup - napětí [V] AC: 230, 8 088U1031 [obrázek]. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD-a-d\%C3\%A1lkov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Teplovodn\%C3\%AD-podlahov\%C3\%A9-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD/Prostorov\%C3\%A1-regulace/Regula\%C4\%8Dn\%C3\%AD-prvky-podlahov\%C3\%A9ho-vyt\%C3\%A1p\%C4\%9Bn\%C3\%AD\%2C-Danfoss-Icon\%2C-230-0-V\%2C-V\%C3\%BDstup---nap\%C4\%9Bt\%C3\%AD-\%5BV\%5D-AC\%3A-230\%2C-8/p/088U1031}
\bibitem{danfoss-spinaci-jednotka-kotle}
Kotlové relé pro systém Danfoss Link, 868.42 MHz 014G0272 [obrázek]. In: \textit{Danfoss} [online]. [cit. 2020-11-26]. Dostupné z: \url{https://store.danfoss.com/cz/cs/Kotlov\%C3\%A9-rel\%C3\%A9-pro-syst\%C3\%A9m-Danfoss-Link\%2C-868-42-MHz/p/014G0272}

% === MQTT protokol ===
\bibitem{mqtt-specifikace}
MQTT Specifications. \textit{MQTT} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://mqtt.org/mqtt-specification/}
\bibitem{vojacek-mqtt}
VOJÁČEK, Antonín. IoT MQTT prakticky v automatizaci - 1.díl - úvod. \textit{Automatizace.hw.cz: rady a poslední novinky z oboru} [online]. Praha: HW server, 2017 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://automatizace.hw.cz/iot-mqtt-prakticky-v-automatizaci-1dil-uvod.html}
\bibitem{maly-mqtt}
MALÝ, Martin. Protokol MQTT: komunikační standard pro IoT. \textit{Root.cz} [online]. Praha, 2016 [cit. 2020-12-02]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/protokol-mqtt-komunikacni-standard-pro-iot/}

% === I2C sběrnice – teorie ===
\bibitem{i2c-sbernice-specifikace}
UM10204: I2C-bus specification and user manual. \textit{NXP} [online]. Rev. 7.0. 2021 [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/webapp/Download?colCode=UM10204&location=null}. Stažení dokumentu po registraci.
\bibitem{dudka-i2c-relativene-jednoduse}
DUDKA, Michal. I2C --- Relativně jednoduše. \textit{Tajned} [online]. 2016 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{http://www.tajned.cz/2016/10/i2c-relativne-jednoduse/}
\bibitem{olejar-strucny-popis-sbernice-i2c}
OLEJÁR, Martin. Stručný popis sběrnice I2C a její praktické využití k připojení externí eeprom 24LC256 k mikrokontroléru PIC16F877. \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online]. Praha: HW server, 2000 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/strucny-popis-sbernice-i2c-a-jeji-prakticke-vyuziti-k-pripojeni-externi-eeprom-24lc256}
\bibitem{tisnovsky-komunikace-po-seriove-sbernici-i2c}
TIŠNOVSKÝ, Pavel. Komunikace po sériové sběrnici I2C. \textit{Root} [online]. Praha, 2009 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.root.cz/clanky/komunikace-po-seriove-sbernici-isup2supc/}

% === 1-Wire sběrnice ===
\bibitem{1-wire-sbernice-specifikace}
READING AND WRITING 1-WIRE® DEVICES THROUGH SERIAL INTERFACES. \textit{Maxim Integraded} [online]. USA: Maxim Integrated, 2009 [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/design/technical-documents/app-notes/7/74.html}
\bibitem{maly-1-wire-sbernice}
MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire. \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. 2020-12-04]. Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}

% === Home Assistant ==
\bibitem{home-assistant}
Home Assistant. \textit{Home Assistant} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.home-assistant.io/}
\bibitem{openhab}
OpenHAB. \textit{OpenHAB} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.openhab.org/}
\bibitem{home-assistant-architektura}
Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. 2020 [cit. 2020-12-07]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}
\bibitem{home-assistant-jadro-architektury}
Core Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture/core}
\bibitem{home-assistant-integrace}
Integration Architecture. \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. [cit. 2021-11-17]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture_components}

% === Centrální jednotka ===
\bibitem{raspberry-pi}
Raspberry Pi. \textit{Raspberry Pi} [online]. [cit. 2021-11-03]. Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-4-model-b/}
%\bibitem{raspberry-pi-4-model-b-specifikace}
%Raspberry Pi 4 Tech Specs. \textit{Raspberrypi.org} [online]. Raspberry Pi Foundation, 2020 [cit. 2020-12-13]. %Dostupné z: \url{https://www.raspberrypi.org/products/raspberry-pi-4-model-b/specifications/?resellerType=home}

% === Teplotní senzory ===
\bibitem{termoclanek-k}
72-21301041-0300-0060.GGP-K GUENTHER. \textit{Tme.cz: Electronic Components} [online]. Polsko [cit. 2020-12-14]. Dostupné z: \url{https://www.tme.eu/cz/details/72-2130104160ggp-k/cidla-teploty-termoclanky/guenther/72-21301041-0300-0060-ggp-k/}
\bibitem{vyrobce-ds18b20}
DS18B20. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/DS18B20.html}

% === I2C sběrnice – realizace ===
\bibitem{vyrobce-pca9615}
PCA9615DP: Two-Channel Multipoint Fast-Mode Plus Differential I²C-Bus Buffer with Hot-Swap Logic. \textit{NXP Semiconductors} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/two-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-ic-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
\bibitem{pca9615-schema-zapojeni}
PCA9615DP: 2-channel multipoint Fast-mode Plus differential I2C-bus buffer with hot-swap logic. \textit{Nxp.com} [online]. Eindhoven [cit. 2020-12-20]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/interfaces/ic-spi-serial-interface-devices/ic-bus-repeaters-hubs-extenders/2-channel-multipoint-fast-mode-plus-differential-i2c-bus-buffer-with-hot-swap-logic:PCA9615DP}
\bibitem{sm6t6v8cay}
SM6T6V8CAY: Automotive 600 W, 5.8 V TVS in SMB. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm6t6v8cay.html}

% === Vstupy/vystupy RPI
\bibitem{ds9503}
DS9503: ESD Protection Diode with Resistors. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/interface/signal-line-protection-ics/esd-protection-diodes/DS9503.html}
\bibitem{esd9l5-0st5g}
ESD9L: ESD Protection Diode, Ultra Low Capacitance, Unidirectional. \textit{ON Semiconductor} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.onsemi.com/products/discrete-power-modules/esd-protection-diodes/esd9l}
\bibitem{bss138p}
BSS138P: 60 V, 360 mA N-channel Trench MOSFET. \textit{Nexperia} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nexperia.com/products/mosfets/automotive-mosfets/BSS138P.html}
\bibitem{max31850k}
MAX31850: Cold-Junction Compensated, 1-Wire Thermocouple-to-Digital Converters. \textit{Maxim Integraded} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.maximintegrated.com/en/products/sensors/MAX31850.html}
\bibitem{tps26600}
TPS2660: 4.2-V to 60-V, 150m$\Omega$, 0.1-2.23A eFuse with integrated input reverse polarity protection. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS2660?keyMatch=TPS2660&tisearch=search-everything&usecase=GPN}
\bibitem{rxef005}
RXEF005 - RXEF Series. \textit{Littelfuse} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.littelfuse.com/products/polyswitch-resettable-pptcs/radial-leaded/rxef/rxef005.aspx}
\bibitem{sm2t3v3a}
SM2T3V3A: 200 W, 3.3 V TVS in STmite. \textit{STMicroelectronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.st.com/en/protection-devices/sm2t3v3a.html}

% === Signalizace stavů u krbů
\bibitem{prevodnik-max31850k}
Grove - 1-Wire Thermocouple Amplifier(MAX31850K). In: \textit{Wiki.seeedstudio.com: The IoT Hardware Enabler} [online]. Čína (Zhongshanyuan Road, Nanshan, Shenzhen) [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://wiki.seeedstudio.com/Grove-1-Wire\_Thermocouple\_Amplifier-MAX31850K/}
	% ===== Příspěvek na webu =====
\bibitem{hd44780u}
HD44780U (LCD-II). \textit{SparkFun Electronics} [online]. [cit. 2021-11-06]. \url{Dostupné z: https://www.sparkfun.com/datasheets/LCD/HD44780.pdf}. Dokument ve formátu PDF.

\bibitem{pcf8574}
PCF8574: 8-bit 2.5- to 5.5-V I2C/SMBus I/O expander with interrupt. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/PCF8574?keyMatch=PCF8574&tisearch=search-everything&usecase=GPN}

% === Zónový regulátor ===
\bibitem{pca9685}
PCA9685: 16-Channel, 12-Bit PWM Fm+ I²C-Bus LED Controller. \textit{NXP Semiconductors} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.nxp.com/products/power-management/lighting-driver-and-controller-ics/ic-led-controllers/16-channel-12-bit-pwm-fm-plus-ic-bus-led-controller:PCA9685}
\bibitem{dmn3023l}
DMN3023L: N-CHANNEL ENHANCEMENT MODE MOSFE. \textit{Diodes Incorporated} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.diodes.com/part/view/DMN3023L}
\bibitem{termoelektricky-pohon-t30nc}
Termoelektrický pohon - NC [obrázek]. In: \textit{Salus-controls.cz} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://salus-controls.cz/karta-produktu/17/T30NC\_24V\_M30x1\_5}

% === Digitální chodbové termostaty ===
\bibitem{digitalni-termostat-w3230}
Digitální termostat panelový LCD 12V 20A W3230 [obrázek]. In: \textit{Arduino-shop.cz} [online]. Havlíčkův Brod [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://arduino-shop.cz/arduino/1980-digitalni-termostat-panelovy-lcd-12v-20a-w3230.html}

% === Spínací jednotka ===
\bibitem{rele-modul-informace}
4 Channel 5V Relay Module. \textit{SunFounder} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://wiki.sunfounder.cc/index.php?title=4_Channel_5V_Relay_Module}

% === Rozvaděč ===
\bibitem{mdr-60-5}
MDR-60-5 Mean Well Napájecí spínaný zdroj na DIN li. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/MDR-60-5-Mean-Well-Napajeci-spinany-zdroj-na-DIN-li-d1491.htm}
\bibitem{hdr-30-12}
HDR-30-12 Mean Well Zdroj na DIN 24W 12V. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/HDR-30-12-Mean-Well-Zdroj-na-DIN-24W-12V-d5272.htm}
\bibitem{s8vk-c12024}
S8VK-C12024. \textit{Omron} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://industrial.omron.cz/cs/products/S8VK-C12024}

% === Nástěnný snímač prostorové teploty ===s
\bibitem{jlcpcb}
JLCPCB. \textit{JLCPCB} [online]. [cit. 2021-11-08]. Dostupné z: \url{https://jlcpcb.com/}
\bibitem{maxlink-psat-10-8p-250}
MaxLink PoE switch PSAT-10-8P-250, 10x LAN/8x PoE 250m, 802.3af/at, 120W, 10/100Mbps. \textit{MaxLink} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{http://www.maxlink.cz/cs/maxlink-poe-switch-psat-10-8p-250-10x-lan8x-poe-250m-8023afat-120w-10100mbps-87751/product}
	% ===== Elektronický příspěvek =====
\bibitem{norma-802.3af}
\textit{802.3af-2003 - IEEEE Standard for Information Technology - Telecommunications and Information Exchange Between Systems - Local and Metropolitan Area Networks - Specific Requirements - Part 3: Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection (CSMA/CD) Access Method and Physical Layer Specifications - Data Terminal Equipment (DTE) Power Via Media Dependent Interface (MDI)} [online]. In: . IEEE, 2003 [cit. 2021-11-07]. ISBN 978-0-7381-3697-4. Dostupné z: doi:0.1109/IEEESTD.2003.94284
\bibitem{norma-802.3at}
\textit{802.3at-2009 - IEEE Standard for Information technology-- Local and metropolitan area networks-- Specific requirements-- Part 3: CSMA/CD Access Method and Physical Layer Specifications Amendment 3: Data Terminal Equipment (DTE) Power via the Media Dependent Interface (MDI) Enhancements} [online]. In: . IEEE, 2009 [cit. 2021-11-07]. ISBN 978-0-7381-6042-9. Dostupné z: doi:10.1109/IEEESTD.2009.5306743

\bibitem{tps23753a}
TPS23753A: IEEE 802.3-2005 PoE interface and Isolated Converter controller with Enhanced ESD Ride-Through. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-06]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TPS23753A}
\bibitem{tlv431a}
TLV431A: 1\% accuracy, low-voltage, adjustable precision shunt regulator. \textit{Texas Instruments} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.ti.com/product/TLV431A}
\bibitem{esp32-wrover-ie}
ESP32-WROVER-IE(16MB). \textit{ESP Product Selector} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://products.espressif.com/#/product-selector?names=. Výběr modulu ESP32-WROVER-IE(M213EH2864UH3Q0)}.
\bibitem{w5500}
W5500. \textit{Wiznet} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.wiznet.io/product-item/w5500/}
\bibitem{lcd-ili9341}
2.2inch SPI Module ILI9341 SKU:MSP2202. \textit{LCDwiki} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{http://www.lcdwiki.com/2.2inch_SPI_Module_ILI9341_SKU:MSP2202}
\bibitem{gsm06e05-p1j}
GSM06E05-P1J Mean Well Síťový adaptér Medical 6W 5V. \textit{Mean Well} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{https://www.czech-meanwell.cz/meanwell/GSM06E05-P1J-Mean-Well-Sitovy-adapter-Medical-6W-5V-d4278.htm}

% === Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty ===
\bibitem{prusa-i3-mk3s+}
3D TISKÁRNA ORIGINAL PRUSA I3 MK3S+. \textit{Prusa Research by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z:  \url{https://www.prusa3d.cz/original-prusa-i3-mk3/}
\bibitem{prusament}
Prusament PETG. \textit{Prusament} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://prusament.com/cs/materials/prusament-petg/}
\bibitem{freecad}
FreeCAD. \textit{FreeCAD} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.freecadweb.org/}
\bibitem{prusaslicer}
PrusaSlicer. \textit{Prusa Research: by Josef Prusa} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.prusa3d.cz/prusaslicer/}

% === Převodník USB-UART CP2102N ===
\bibitem{cp2102n-miniek}
CP2102N-MINIEK: CP2102N USBXpress Bridge Mini Development Kit. \textit{Silicon Labs} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.silabs.com/development-tools/interface/cp2102n-mini-development-kit}

% === Software – Nástěnný snímač prostorové teploty ===
\bibitem{arduino-ide}
Arduino IDE. \textit{Arduino} [online]. [cit. 2021-11-07]. Dostupné z: \url{https://www.arduino.cc/en/software}

% ===== Knihy =====
\bibitem{valter-regulace-v-praxi}
VALTER, Jaroslav. \textit{Regulace v praxi: aneb Jak to dělám já}. Praha: BEN --- technická literatura, 2010. ISBN 9788073002565.

% ===== Obrazky =====
\bibitem{vertikalni-prubehy-teplot-pro-ruzne-druhy-vytapeni}
VERMEULEN, Gavin. Heating and Wellbeing [obrázek]. In: \textit{Heat Pumps} [online]. Austrálie [cit. 2020-11-05]. Dostupné z: \url{http://www.adelaidehydronicheating.com.au/heatpumps.html}

\bibitem{rozlozeni-teplot-podlahove-vytapeni-a-radiatory}
Velkoplošné sálavé systémy --- revoluce ve vytápění a chlazení [obrázek]. In: \textit{Asb} [online]. Praha, 2016, 29. 9. 2016 [cit. 2020-11-01]. Dostupné z: \url{https://www.asb-portal.cz/stavebnictvi/technicka-zarizeni-budov/vytapeni/velkoplosne-salave-systemy-revoluce-ve-vytapeni-a-chlazeni}

% =================================================================
\bibitem{i2c-sbernice-datovy-paket-7bit-adresa}
I2C Part 1 - Introducing I2C [obrázek]. In: \textit{ABelectronics UK} [online]. Swanage, 2020 [cit. 2020-12-03]. Dostupné z: \url{https://www.abelectronics.co.uk/kb/article/1090/i2c-part-1---introducing-i2c}

\bibitem{1-wire-sbernice-prubehy}
MALÝ, Martin. Sběrnice 1-Wire [obrázek]. In: \textit{Vyvoj.hw.cz: profesionální elektronika} [online]. Praha, 2004 [cit. 2020-12-04]. Dostupné z: \url{https://vyvoj.hw.cz/navrh-obvodu/rozhrani/sbernice-1-wiretm.html}

%\bibitem{home-assistant-architektura}
%SCHOUTSEN, Paulus. Architecture [obrázek]. In: \textit{Home Assistant Developer Docs} [online]. 2020 [cit. %2020-12-07]. Dostupné z: \url{https://developers.home-assistant.io/docs/architecture\_index}

\bibitem{raspberry-pi-4-model-b}
PRENNER, Michal. Raspberry Pi 4 Model B - 4GB RAM [obrázek]. In: \textit{RPishop.cz: Váš dodavetel Raspberry Pi} [online]. České Budějovice, 2020 [cit. 2020-12-13]. Dostupné z: \url{https://rpishop.cz/raspberry-pi-4b/1598-raspberry-pi-4-model-b-4gb-ram-765756931182.html}

\bibitem{pca9615-i2c-modul}
SparkFun Differential I2C Breakout - PCA9615 (Qwiic) [obrázek]. In: \textit{Sparkfun.com: Start something} [online]. Niwot (Colorado, USA) [cit. 2020-12-19]. Dostupné z: \url{https://www.sparkfun.com/products/14589}

\bibitem{lcd-displej-s-i2c-rozhranim}
Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}

\bibitem{lcd-displej}
Modrý LCD displej 16x2, I2C [obrázek]. In: \textit{Gme.cz} [online]. Praha [cit. 2020-12-23]. Dostupné z: \url{https://www.gme.cz/modry-lcd-display-16x2-i2c}

\bibitem{ctyr-kanalovy-rele-modul}
JBtek 4-Kanal- DC 5 V Relaismodul für Arduino Raspberry Pi DSP AVR PIC ARM [obrázek]. In: \textit{Amazon.com} [online]. [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://www.amazon.com/JBtek-Channel-Module-Arduino-Raspberry/dp/B00KTEN3TM}

\bibitem{modul-pca9685}
PCA9685 16 Channel 12 Bit PWM Servo Driver [obrázek]. In: \textit{Osoyoo.com} [online]. 2017 [cit. 2020-12-25]. Dostupné z: \url{https://osoyoo.com/2017/07/18/pca9685-16-channel-12-bit-pwm-servo-driver/}

%\bibitem{lilygo-ttgo-v1_7-eps32}
%LILYGO® TTGO T8 V1.7 ESP32 4MB PSRAM TF CARD 3D ANTENNA WiFi$\&$Buletooth [obrázek]. In: \textit{Lilygo.cn} [online]. Čína (Shenzhen) [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{http://www.lilygo.cn/prod$\textbackslash$_view.aspx?TypeId=50033&Id=983&FId=t3:50033:3}
\bibitem{tft-lcd-320x240-ili9341}
2.2" SPI TFT Display Module 240x320 --- ILI9341 [obrázek]. In: \textit{Elektor.com} [online]. [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.elektor.com/2-2-spi-tft-display-module-240x320}

%\bibitem{modul-w5500}
%Mini Ethernet modul W5500 [obrázek]. In: \textit{Laskarduino.cz} [online]. Rychnov nad Kněžnou [cit. 2020-12-31]. Dostupné z: \url{https://www.laskarduino.cz/mini-ethernet-modul-w5500/}

\end{thebibliography}