### 2021-11-21 appendix/software/block-scheme-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of block schema HA.

\section{Software}
\label{app:software}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption{Blokové schéma softwaru pro nástěnný snímač prostorové teploty.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{sidewaysfigure}
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \scalebox{0.83}{\input{images/svg/software/blokove-schema-ha.pdf_tex}}
    \caption{Zjednodušené blokové schéma softwaru v HA pro automatizaci vytápění.}
    \label{fig:blokove-schema-ha}
\end{sidewaysfigure}